Ко́шка, или дома́шняя ко́шка (лат. Félis silvéstris cátus[источник не указан 284 дня]), — домашнее животное, одно из наиболее популярных[1] (наряду с собакой) «животных-компаньонов»[2][3][4].
С точки зрения научной систематики, домашняя кошка — млекопитающее семейства кошачьих отряда хищных. Ранее домашнюю кошку нередко рассматривали как отдельный биологический вид. С точки зрения современной биологической систематики домашняя кошка (Felis silvestris catus) является подвидом лесной кошки (Felis silvestris)[5].
Являясь одиночным охотником на грызунов и других мелких животных, кошка — социальное животное[6], использующее для общения широкий диапазон звуковых сигналов, а также феромоны и движения тела[7].
В настоящее время в мире насчитывается около 600 млн домашних кошек[8], выведено около 200 пород, от длинношёрстных (персидская кошка) до лишённых шерсти (сфинксы), признанных и зарегистрированных различными фелинологическими организациями.
На протяжении 10 000 лет кошки ценятся человеком, в том числе за способность охотиться на грызунов и других домашних вредителей[9][10].