Арбитражная комиссия Мирной конференции по Югославии (более известная как Арбитражная комиссия Бадинтера) — арбитражный орган, специально созданный при содействии Совета министров Европейского экономического сообщества 27 августа 1991 года, для разрешения спорных юридических вопросов в связи с распадом югославской федерации и выдачи консультативных заключений в рамках международной мирной конференции по урегулированию ситуации в Югославии. В первоначальный состав комиссии вошли пять действующих председателей конституционных судов из стран ЕЭС, из них председателем комиссии был избран Робер Бадинтер, возглавлявший с 1986 по 1995 год Конституционный совет Франции. В последующий состав, созванный в 1993 году, помимо конституционных судей стран Евросоюза были также включены судьи международных судебных органов.
Арбитражная комиссия в период с 1991 по 1993 год вынесла пятнадцать заключений по ключевым правовым вопросам, возникшим в результате конфликта между республиками, входившими в состав Социалистической Федеративной Республики Югославии. Комиссия проводила свои заседания в Париже. Заключения комиссии оказали значительное влияние на югославскую политику Европейского сообщества и его государств-членов. Хотя они и не затрагивали все вопросы, возникавшие в связи с распадом Югославии и последующими отношениями её государств-преемников на Балканах, тем не менее такие заключения широко способствовали развитию международного публичного права в вопросах признания новых государств.